世上只有女孩一个人
女の子は世界にひとり
所以她就是上帝
だから彼女は神様だ
女孩自记事起就住在那里
物心がついた時にはそこにいた
那里再无旁人
他には誰もいなかった
自然无事可做
何もすることがなかった
这就是世上的一切
それが世界のすべてだった
Fly high, make it
展翅高飞 勇往直前
Get to the new world that I seek
抵达梦寐以求的新世界
Someday, with my little wings
总有一天 凭借小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
往事如烟 不要再回顾悲伤
译制
拨雪寻春
haruhana.org
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
Here's my real intention I hide
藏了许久 这才是我的企盼
I wish you were here, and so just right by my side
愿你在此 好与我并肩前行
翻译
火树银花
轴效
混乱怪魔
Need to be strong enough to swallow my pride
学会坚强 掩盖自己的骄傲
繁化
一星
I have been looking for my own style
我一直在 寻找自己的风采
压制
Snow-Raws
yuygfgg
Don't give it up, here comes the life
莫要言弃 这是人生的姿态
美工
知世
Be alive, take it
活出自我 勇敢把握
Promise to find, yes I will
我会永远追寻梦想
Shining wings filled with wishes
闪烁的翅膀满怀着希望
Fly high, make it
展翅高飞 勇往直前
Get to the new world that I seek
抵达梦寐以求的新世界
Someday, so I believe
总有一天 我始终坚信
悠久之翼 - 前尘遗响
密会
「图书室」
你好啊 千寻
こんにちは　千尋
莲治
蓮治くん
写到哪里了
どこまで書けた?
进展不大
あまり進んでません
大概只有全文的三成
多分全体の３割くらい
一个人确实写不下去
本当に１人だとダメですね
让我看看吧
ちょっといいかな
某一天
女の子はある日
女孩在海边生起了火
海辺で火をおこしてみた
书中写道
本の中に
漂流到岛上的人点起了狼烟
島に流れ着いた人が狼煙というものを上げるエピソードがあったからだ
一缕白线升入蓝天
真っ青な空に白い筋が立ち上る
她觉得白线和云朵没什么区别
これは雲と同じものなんだろうかと
就凑得近了些
顔を突っ込んだら
结果眼睛和喉咙被熏得生疼
目と喉がひどく痛かった
她急忙离开 在远处盯着白烟
慌てて離れると　遠くからそれを眺めた
她明白了这么做是白费力气
役に立たないなと理解した
就这样 她逐渐理解了万物
そうやって１つずつ　何かを理解した
亦理解了何谓理解
理解するということを理解した
原来如此
なるほど
怎么样
どうでしょう
这个女孩真可爱
この女の子　可愛いね
她很可爱吗
可愛い…ですか
我还是重写吧
やっぱり書き直そうかな
哪部分
どこを
写好的全部内容
ここまで全部です
等一下 为什么要重写
ちょっと待って　どうして
因为你说女孩很可爱
女の子が可愛いと言われてしまったので
她不能给人留下这样的印象
彼女はそういう記号でくくられてはいけないかなと
没关系
大丈夫だよ
有这样的小插曲反而很有趣
こういう小さなエピソード　面白いし
你误会了 莲治
違います　蓮治くん
这个女孩应该更加别扭
この女の子はもっとズレてるはずなんです
别扭?
ズレてる?
她即使在做傻事
彼女が冗談のような出来事
也是一副正经的样子
真面目に取り組んでいることに
必须让读者感到担忧和不协调
読者が不安や違和感を感じないといけなくて
要是大家觉得她可爱
可愛いと思われたら
就说明我没有塑造好她
この女の子の存在を書ききれてないんです
哎呀 做便当?
あら　お弁当?
是给千寻的吗
千尋ちゃんの分も?
碍着谁了吗
いいだろ　別に
你会做饭确实让主妇轻松了不少
料理が得意なのは主婦としては助かるけど
作为母亲却难以释怀
母親としては複雑よね
为什么
何で
因为你比女朋友还会做饭
だって付き合ってる彼女より上手だと
不就吃不到爱情便当了吗
愛情弁当作ってもらえないでしょう
她不是我女朋友
彼女じゃないよ
你和千寻不是情侣吗
千尋ちゃんと恋人同士じゃないの?
不是的
違うよ
这孩子真没出息
まあ　不甲斐ないわね
还是要妈妈做你的情侣吗
やっぱりお母さんが恋人になんなきゃダメかしら
危险
危ない
这样很危险
危ないってば
不安
「虚构」
怎么了
何か
没什么
あいや
我在考虑填志愿的事
進路希望　考えてたんだ
填志愿?
進路希望?
调查我们将来想做什么
将来　何なりたいかって調査
是这样啊
そうなんですか
学校发了志愿调查表
学校で進路希望の調査があってさ
是这样啊
そうなんですか
怎么了
何か
不 没什么
ううん　なんでもない
就是有点苦恼
どうしようかな
我觉得做自己想做的事就行
なりたい者になればいいと思いますけど
要是有这么简单 我就不会头疼了
それがあれば苦労しないんだけどね
没有想做的事吗
何もないんですか
我没有拿得出手的才华
これと言った才能もないしね
你的厨艺很好
蓮治くんはお料理が上手です
我再想想吧
もう少し考えるよ
不满
「空虚」
早上好
おはよう
善哉善哉
よきかなよきかな
在坚持做饭呢
きちんと続いてるね
是说做便当吗
お弁当のこと?
嗯
うん
还在给千寻做吗
というか　千尋ちゃんと?
是这样的
まあ　一応
省得我做早饭了 真好
朝ご飯作る手間が省けて　助かるわ
对了 还没成为情侣吗
ねえ　まだ恋人じゃないの?
没有
違うよ
是吗
そう
怎么了
なに
感觉你的反应太平淡了
なんだか蓮治の反応も変わりないなって
别闹了
あのね
对了 我是说如果
ねえ　もしもの話だけど
如果千寻做我的女朋友
千尋が僕の恋人になったら
您会高兴吗
母さんが嬉しいのかな
你高兴就行了
蓮治が嬉しいなら
和千寻在一起 你开心吗
千尋ちゃんと一緒にいて　楽しい?
这…不好说
そ…そんなの
也用不着生气吧
何も怒らなくてもいいじゃないの
我没有生气
別に怒ってないよ
你是男子汉
蓮治は男の子なんだから
交往的时候一定要注意分寸
ちゃんと責任のある付き合い方しなきゃダメよ
分寸?
責任?
恋爱是走下坡路
恋は下り坂
速度一快就难以自制
勢いがついたら止まらないの
但是呢
でもね
爱情是走上坡路
愛は上り坂
路上注定要背负心酸与痛苦
辛いこと苦しいことを背負って登らないといけないのよ
不过做恋人是痛苦的
でも　苦労するのは恋人で
做情人是难以自制的
止まんないのは愛人だから
爱情和恋爱是相反的
愛と恋が反対よね
就跟豆腐和纳豆一样 是一对死对头
お豆腐って字と納豆って字が逆様みたいな物かしら
好的好的
はいはい
欺瞒
「空空」
女孩最终学会画人物画了
女の子はやがて人間の絵を描けるようになった
她画了一幅男孩的画
彼女は１人の男の子の絵を描いた
而且
そして
她把这个男孩 画进了以前画的风景画中
今まで描いてきた風景画に　その男の子を描き加えていた
又用这些画装饰所画的地点
彼女はそれらの絵を描いた場所に飾った
岛上各处都被她画成了画
島の中で絵にしていない場所はなかった
无论身在何处
すべての場所で
女孩都和男孩在一起
女の子は男の子と一緒
一看到画 双方的视线就会交汇
そして　絵を見る度に目線が合う
但是 女孩并没有大功告成的感觉
でも　女の子にはやり遂げた考えはなかった
这算是人类吗
これは人間だろうか
仔细想想
考えてみる
不 这只是人物画
いや　これは人間の絵だ
它不会动 不会思考
動かない　考えない
只是单纯地存在
ただ　あるだけだ
寂寞吗
寂しい?
走到了这一步 她终于开始自问
到達したことで　ようやく彼女は自問できた
我并不寂寞
寂しくはなかった
怎么样
どうでしょうか
写得很好啊
いいと思う
现在应该完成了七成左右吧
これでもう７割くらい進んだんじゃない?
应该很快就能写完了
多分　もうすぐなのでしょうか
打算怎么收尾 想好了吗
どんな終わり方にするか　決めた?
该怎么办呢
どうしましょう
等一下
待って
你至今设计了两套方案
今までに上がったアイデアは２つ
其一
１つ目
女孩也进入画中
女の子も絵の中に入って
留下了一幅两个人相濡以沫的画
男の子と女の子が穏やかに暮す絵が残される
算是幻想类的
ファンタジー系だね
其二
２つ目
男孩步入了现实
男の子が現実に現れる
虽然结尾还没有定
どういう結末かはまだだけど
但也算是幸福结局
一応ハッピーエンド系
第一种方案
一番も解釈次第で
有幸福和不幸两种解释
ハッピーエンドかバッドエンドか変わるわけだけど
是这样吗
そうなんですか
怎么了
何か
没什么
ううん
女孩也进入画中
絵の中に入るって話は
虽然可以写成幻想风格的
ファンタジーの書き方もできるけど
但也能理解为女孩为了不再孤独
女の子が寂しさから逃げるために
选择了逃避现实
現実から逃避したとも考えられるよね
但也能理解为女孩为了不再孤独
女の子が寂しさから逃げるために
选择了逃避现实
現実から逃避したとも考えられるんです
就是说她精神崩溃了吗
つまり　壊れるってことか
就是说她精神崩溃了
つまり　壊れるのですね
虽然可以换种说法
言い方次第だけど
但的确如此
そうだね
原来如此
なるほど
这次在意的就是这个吧
今回　気になるのはこれかな
是的
そうですね
她大概会崩溃
壊れると思います
她不应该理解何谓孤独
女の子は寂しさを覚えてはいけなかったんです
是吗
そう
但是
でも
真要以这种方式结尾
こうやって終わりを決めて書くのは
我不太能接受
何か嫌ですね
是吗
そう
总感觉 上帝跟她开了一个玩笑
何だか　神様が弄ってるみたいじゃないですか
看来努力还是能做到的
やればできるものなのですね
我自己都不敢相信
自分でもびっくりしました
不知不觉 故事越写越长
気が付くと　話が長くなっていて
真是有趣
面白いです
这都多亏了你
蓮治くんのおかげです
我什么都没做
僕は何もしてないよ
还在为自己一事无成而消沉呢
自分はこんなに何もできなかったんだって凹んでるんだから
是这样吗
そんなものでしょうか
那个
あの
莲治
蓮治くん
怎么了
なに
不 没什么
いいえ　何でもありません
那个
あの
谢谢你
ありがとうございます
不客气
どういたしまして
那个…
あの…
怎么了
なに
莲治 你想和我接吻吗
蓮治くん　私にキスしたいですか
想接吻吗
キスしたいですか
可以哦
いいですよ
这种话对别人是无法开口的
誰にでも言ってるわけではないと思います
以前也没有遇到过像你这样亲切的人
今まで蓮治くんほど親しくなった人なんていなかったみたいですし
我之所以坚持和你见面
今までずっと蓮治くんと会っているのは
是因为我十分信任你
私が信頼しているからだと思います
而且 你好像也喜欢我
それに　蓮治くんは私のことが好きみたいだから
所以 做情侣是可以接吻的
だから　恋人としてキスしてもいいです
在我看来就是如此
そういう場面だと思います
为什么
どうして
我在迷茫什么
僕は何を迷ってるんだ
难道…
僕は…
我对千寻…
千尋のことが…
要是大家觉得她可爱
可愛いと思われたら
就说明我没有塑造好她
この女の子を書ききれてないんです
这个女孩应该更加别扭
この女の子はもっとズレてるんです
不是的
違う
这样不对
そうじゃない
哪里搞错了
何かが違ってる
可是 为什么千寻看上去并不高兴
でも　どうして千尋は嬉しそうじゃないんだ
为什么不害羞啊
どうして照れないんだ
为什么这么镇定
どうして表情を変えないんだ
为什么
どうして
绝口不提她喜欢我啊
一言も僕のことを好きだって言わないんだ
为什么
どうして
因为上帝
跟她开了一个玩笑
不是这样…
そういうことじゃ…
不是这样的
そういうことじゃないんだ
对不起
ごめんなさい
我…
私…
不是的
違うんだ
你没有错
千尋の悪いんじゃない
等一下 千寻
待って　千尋
刚才的事
今のことは
不要写进日记啊
日記に書かないで
千万不要写进去
絶対に書かないで
不是的
違うんだ
一切都错了
何もかも
世上只有女孩一个人
女の子は世界にひとり
所以她就是上帝
だから彼女は神様だ
我…
找到了
見つけた
我找到了
私は見つけた
我曾以为自己不需要
私には必要ないと思っていた
以为自己永远得不到
手に入らないと思っていた
所以放弃了
諦めていた
但我遇到了
でも　出会えた
那就是
我的归处
会不会有些大胆
ちょっと大胆だったかな
对广野会不会太刺激了
広野くんには刺激強すぎるかな
我出门了
行ってきま～す
说笑的
爸爸 妈妈
パパ　ママ
得做好明天的饭
明日のお下拵え
这样就行了
これでよしと
这个地方静寂无声
ここは音が消えた場所
某一天 爸爸心里没有了妈妈
ある日　父の心から母は消え
妈妈心里也没有了爸爸
母の心からも　父は消えた
妈妈?
ママ?
怎么了 妈…
どうしたの　マ…
最后 这个家里不再有声音
それを最後に　この家から音が消えた
最后 也不再有对话
それを最後に　会話が消えた
我的世界从此黯然失色
私の世界から　全ての色が消えた
不知从何时起
いつも間にか
他们的心里
二人の心からは
甚至没有了我的位置
あたしまでもが消えていた
自那以后
それからずっと
我一直活在一无所有的世界里
私は何もない世界で生きてきた
我终于找到了有声音的世界
やっと私は　音のある世界を見つけた
找到了有色彩的家
色のあるお家を見つけた
已经不用再封闭自我了
もう閉じこもってなくていいんだ
您拨打的电话暂时无人接听
ただいま　電話に出ることができません
请在哔声后留言
「ピー」と鳴りましたら
并陈述您的名字和请求
お名前とご要件をお話しください
早啊 广野
やっほ～　広野くん
我是宫子
みやこで～す
起床了吗
ちゃんと起きてる?
我正打算出门
今　うちを出るとこ
中午就到咱们约好的地方
お昼には待ち合わせ場所に着くから
不要迟到哦
遅れないでね
再见
それじゃ
惨烈的生存决斗正在上演
もう　壮絶なバトル・ロワイアルか
自然法则真是残酷
野生の掟は厳しいね
时间到了
時間だ
午安 广野
やっほ～　広野くん
我已经到了
私　もう着いてるよ
你出门了吗
ちゃんと向かってる?
迟到的话 我饶不了你
遅刻したら許さないんだからね
喂 太慢了
こら　遅いぞ
约会要提前10分钟到
デートの時は10分前には来る
不让女方久等是男方的义务
女の子を待たせないのが男の義務なんだぞ
太慢了
遅い
太慢了太慢了太慢了
遅い　遅い　遅い
还要让我等多久啊
いつまで待たせるのよ
作为惩罚 今天的花费都要你买单
罰として　今日は全部広野くんの奢りだからね
快 赶紧冲刺 跑过来
はい　駆け足で来る　急いで
怎么回事
どうしたの
你该不会还在睡觉吧
まさか寝てるんじゃないでしょうね
要是睡过头 我可不会轻饶了你
寝坊してたら　ただじゃ置かないんだからね
广野同学
ひろのくん
我是宫子
みやこだよ
怎么还没来
まだ来ないの?
我在等你呢
待ってるよ
你到底是怎么想的
もう　どういうつもり?
要我等多久你才满意
何時間待たせたら気が済むの?
你到底来不来啊
まじでくる気あるの?
是否删除通话记录?
是
否
是否删除
我要从哥哥心里
お兄ちゃんの心から
把你的存在彻底抹消
あなたの存在を消してみせる
是否删除
而你就到此为止了
貴方とはそれでさよなら
然后就结束了
それで　終わりです
是否删除
我会结束这一切
終わらせるわ
又要消失了吗
また　消える?
喂喂 是广野吗
もしもし　広野くん?
你该不会搞错会合的地点了吧
もしかして　待ち合わせ場所　間違えてないよね
是喷泉前面的长椅
噴水の前のベンチだからね
应该知道吧
知ってるよね
迷路了就给我打电话
迷ったんなら電話して
我过去接你
迎えに行くから
我是宫子
みやこです
没事吧 广野
大丈夫　広野くん
该不会在路上出事了吧
途中で事故に遭ったりしてないよね
听到留言后马上联系我
これ聞いたらすぐ連絡ちょうだい
你别太过分了
いい加減にして
至少联系一下啊
連絡ぐらいしてよ
打个电话有那么难吗
電話くらいできるでしょ
别让我在这提心吊胆
あたし　心配してるんだからね
我是宫子
みやこです
广野 接电话
広野くん　電話に出て
你在的吧
そこにいるんでしょ
你其实听到了吧
ホントはこれ聞いてるんでしょ
接电话啊
電話に出てよ
我们聊聊
お話しよう
别不搭理我啊
私の相手してよ
为什么还不来
どうして来ないの?
为什么不接电话
どうして電話出ないの?
为什么一直不回信
どうして返事くれないの?
为什么
どうして
为什么一言不发
どうして黙ってるの?
为什么
どうして
广野
広野くん
好歹联系一下啊
お願いだから連絡して
我没有生你的气
別に怒ってなんかないから
我会等你过来的
会えるまで待ってるから
在你回复前 我会一直等的
在你听到前 我会一直等的
声が聞けるまで　ずっと待ってるから
求你了 算我求你了
お願い　お願いだから
来见我
会いに来て
让我见你一面就行
顔を見せてくれるだけでいいから
让我听你说句话就行
声を聞かせてくれるだけでいいから
求你了
お願い
广野 你会来的吧
広野くん　来てくれるんだよね
我可以继续等下去吧
あたし　待ってていいんだよね
我相信你
信じてるから
我一直相信着你
あたし　信じてるから
求你了 回个电话吧
お願いです　返事ください
短信也可以
メールでもいいから
只说一句话都行
一言だけでもいいから
求你了 别丢下我不管
お願い　一人にしないで
我会等你的
待ってるから
我会一直等下去
ずっと待ってるから
为什么 为什么啊
どうして　どうしてなの?
我们明明约好了
約束したのに
我明明那么相信你
あたし　信じてるのに
为什么
どうして
是我有错吗
ダメなのかな
难道是我犯了什么错吗
もしかして　あたしダメなのかな
是我惹你生气了吗
あたし　広野くんに嫌われてる?
如果是的话 那你就告诉我
もしそうなら　そうだって教えて
讨厌我的话就说出来
嫌いなら　嫌いって言ってよ
别不吱声 说句话啊
黙ってないで　何とか言って
求你了
お願いだから
求你说句话啊
お願いだから何か言って
对不起
ごめんなさい
我不该说奇怪的话
変なこと言ってごめんなさい
你生气了 你生气了吧
怒ってる　怒ってるよね
我总是跟你闹脾气
あたし　いつもわがままで
总是自说自话
勝手ばかり言って
还把你耍得团团转
広野くんの事　振り回して
对不起
ごめんなさい
我昨晚其实没睡着
あたし　眠れなかったよ
很期待今天的约会
今日のデート楽しみで
只要一想到你 心就怦怦直跳
広野くんのこと考えたら　ドキドキして
这种感觉还是第一次
こんな気持ち　初めてで
我都不知道该怎么办了
どうしていいか分からなくて
想见你
会いたい
我想见你啊
あたし　広野くんに会いたい
救救我 广野
助けて　広野くん
求你救救我
あたしを助けて
我不想消失
消えたくない
我不想消失啊
消えたくないよ
我不想从你心里消失不见
あたし　広野くんの心から消えたくないよ
変わらない毎日めぐりめぐる
不变的日子 不断地重复
何も無い時間が過ぎる
空虚的时光 不停地流逝
風にゆらめいて歩き出せば
微风拂过 倘若迈出脚步
いつか変わるかな？　明日
我的明天 何时才会改变
無くしたものを　探してはあきらめて
不再寻找早已失去的事物
一人佇み　空を見ていた
我只身一人 仰望着天空
能走路吗
歩けるか
没关系
大丈夫
真的没什么大不了的
本当に大したことないんだから
我去一趟便利店 你要什么
コンビニに行ってくるけど　何がいい
脆脆冰
ガリボリくん
我说的是晚饭
晩ご飯だよ
要我来做吗
私が作ろうか
求你别吓我
怖いこと言うな
好过分
ひどい
你还别说 我最近正在学习做饭
これでも今　料理の練習してるんだからね
等你学成了再提做饭吧
練習の必要が無くなってから言ってくれ
吃什么都行吗
適当でいいか
嗯 你来定
うん　任せる
真是的 不就放在这里…
何よ　ここにあるじゃ…
已删除
消去しました
透明色
色のない色
纯粹而冰冷
それは純粋で冷たい
下集 悠久之翼 - 前尘遗响
次回　ef - a tale of memories
澄色
你拥有不想忘却的回忆吗
忘れたくない想い　ありますか